*Итоги блока. Выбор специализации. IT-специалист.*

*Итоговая проверочная работа по блоку.*

*Задача:*

Написать программу, которая из имеющегося массива строк формирует новый массив из строк, длина которых меньше, либо равна 3 символам. Первоначальный массив можно ввести с клавиатуры, либо задать на старте выполнения алгоритма. При решении не рекомендуется пользоваться коллекциями, лучше обойтись исключительно массивами.

*Примеры:*

[“Hello”, “2”, “world”, “:-)”] → [“2”, “:-)”]

[“1234”, “1567”, “-2”, “computer science”] → [“-2”]

[“Russia”, “Denmark”, “Kazan”] → []

*Решение задачи:*

* Создаем блок ввода исходных данных, согласно заданию и вывода на экран полученного массива. Создаем функцию определения количества элементов массива, длина которых меньше какой-то заданной длины length Для наглядности выводим его на экран с помощью метода PrintArray.

* Через цикл со счетчиками result = 0 и i = 0 ищем и считаем элементы, длина которых меньше либо равна 3 символам. Для данной операции создаем функцию CheckArray.

* Задаем  новую переменную numbers, в которую будем присваивать вычисленный элемент массива меньше либо равный 3 символам с помощью метода CheckArray.

* Задаем новый массив строк newArrayStrings, который формируется перебором элементов массива arrayStrings, размером, равным переменной numbers.

* Формируем новый массив строк с помощью метода NewArray. Cравнением количества их элементов с переменной length и добавлением в массив newArray элемента, удовлетворяющего условию.

* На выходе метода получается заполненный массив строк newArrayStrings, удовлетворяющий условию, что и является решением задачи. Для наглядности выводим его на экран с помощью метода PrintArray.